[음악: '종이달' 주제곡]
[긴장감 고조시키는 음악]
[민수의 한숨]
(이화) 네, 나 대리님
(민수) 지금 어디예요?
[샤워기 물소리]
당장 은행으로 오세요
(민수) 1, 2천도 아니고 억?
몇억이라고?
이루리 씨
유이화 씨 집에 가봐요
- (루리) 네
- (숙자) 아줌마
아, 내가 부르면 온다니까?
전화번호 줘요
나보고 갖다 달라고
부탁한 게 있다니까!
(민수) 은행 규정상 개인 연락처나
주소는 알려드릴 수가...
[숙자의 성난 신음]
어, 어, 어?
대리님?
(숙자) 이거 손대면
몽땅 쇠고랑 채울 거야!
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[긴장되는 음악]
(이화) 들켰어?
이게 다 무슨 말이에요?
(숙자) 어, 왔어?
아이고
이거 통장에 좀 넣어줘요
내뺄 생각은 꿈도 꾸지 마!
너 같은 년은 3일이면 찾아!
[차분한 음악]
(민수) 유이화 씨가
급하게 2억을 빌려달라고 했다면서요?
그런 적 없습니다
(이화) 그러셨어요?
빌려달라고 안 했어
내가 준다고 했지
(민수) 유이화 씨가 그 돈을 가지고
자기 집으로 와 달라고 했다면서요
전화번호는 모르고
적어준 주소는 잃어버리셨다면서
유이화 씨 주소 알려달라고
하셨잖아요, 조금 전까지
그리고
돈도 2억이 아니고 2천이네요
됐어, 왔으니까 됐잖아
(숙자) 예뻐서 그랬어
제일 예뻐
이 돈 가져요
상이야
[민수의 한숨]
휴가 중에 뭔 난리예요?
죄송합니다
(영서) 그 정도야?
(루리) 자동차 CF에 나오는 집 같아
(민수) 미안해요
이화 씨 서랍 묻지도 않고 뜯어서
사용인감이 안 보여서요
이화 씨 자리에서 쓴 게
마지막인 거 같은데
통화가 안 돼서
서랍을 열 수가 있어야죠
서랍 키도 우리한테 없으니까
아, 죄송합니다
휴가라고 방심했어요
서랍 열쇠는
책상 탁상 달력 안에 있습니다
오숙자 고객님
전에도 이런 일 있었어요
(민수) 장 대리 전에 있던
VIP 담당한테 집문서 주겠다고
한바탕하고 간 적도 있고
[민수의 헛웃음]
아, 나 처음에 치매인 줄 알았잖아
화류계도 아니실 텐데
전적이 화려해요
예쁘다
그거 명품이죠?
남편 있는 사람은 좋겠다
[음악: '종이달' OST]
(이화) 아...
[민수의 한숨]
(민수) 남은 휴가 잘 보내세요
[자동차 경적]
[음악: '종이달' OST-계속]
(이화) 나...
만져줘요
[분위기 고조시키는 음악]
[이화의 거친 숨소리]
[지퍼 내리는 소리]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(이화) 기다렸어
[몽환적인 음악]
소중한 걸 다루듯이
아름다운 걸 어루만지듯이
이렇게 만져주길 바랐어
줄곧 기다렸어, 줄곧
[이화의 한숨]
[몽환적인 음악-계속]
[이화의 신음]
[자동차 경적]
[이화의 옅은 한숨]
[차분한 음악]
(민재) 기다렸어
처음부터
처음부터?
처음부터 보고 싶었어요
(민재) 나 좀 봐요
기대요
낮에는 아무것도 아닌 게
밤만 되면 근사해 보여요
밤은
거짓말을 하니까
거짓말이면 어때
미치게 좋은데
[차분한 음악-계속]
[차분한 음악]
(이화) 신용카드 한도
상향 조정 신청하려고요
[민재의 한숨]
(민재) 낮이구나
거짓말이 끝난 건가?
(직원1) 아이스아메리카노
그냥 아메리카노, 어떤 걸로 드릴까요?
- (이화) 둘 다 주세요
- (직원) 네
[음악: '종이달' OST]
[음악: '종이달' OST-계속]
[자동차 경적]
한 번 더
(선영) 나오겠지
나와야지
(선영) 이 밤에 없을 리가 없잖아
(가을) 그렇지
없을 리가 없지
[문 열리는 소리]
(가을) 이화다
이화야!
[가을의 반가운 숨소리]
아우, 우쭈쭈, 우리 이화!
집에 있었네? 아이, 예뻐라
참 잘했어요
[가을의 옅은 웃음]
가을이 취했어?
미쳤어
(선영) 성시훈의 첩이
가을이 직속 상사로 왔대
(가을) 첩 아니라니까
그냥 피트니스 파트너라잖아
(선영) 달리기나 조깅이나
다 똑같지, 뭐
첩이면 진지한 관계 같잖아
첩 아니라고, 별것도 아니라고
그런 거 아니라고
알았어, 알았어
(선영) 그럼 뭐 목욕탕에서
등 한 번 밀어주는 사이라고 하자
이상하게 납득이 되네?
(가을) 그러네, 목욕탕에서 생판 남한테
홀딱 벗은 몸 막 들이대고
만지라고 그러네
[이화의 옅은 웃음]
(이화) 술 더 할래?
(가을) 좋지
[차 문 닫히는 소리]
[가을의 웃음]
[밝은 음악]
(선영) 자
이건 일단 배어들 때까지 놔둬
[선영의 옅은 웃음]
그래서 한바탕하고
기현 씨 출장 보낸 게 마음에 걸려서
우리 전화도 안 받고 끙끙 앓으셨어?
아니, 배터리 다 된 줄 몰랐어
그건 싸운 것도 아니야
난 혼수로 해 온 텔레비전 바꿨어
주어, 동사, 목적어로 말해줄래?
남의 돌잔치에서
포크랑 나이프 들고 왔더니
텔레비전에 냅다 던지더라
제인이 만삭 때
(선영) 나 그거 가져가도
된다 그래서 가져온 거였거든
[가을의 옅은 한숨]
그때 확실하게 트레이닝 시켰지
뭘?
앉아, 일어나, 손, 기다려, 먹어
[가을, 이화의 웃음]
아유, 이 재밌는 거
(선영) 아이...
[함께 웃음]
우리 제국이
나 집에 들어갈 때까지
산후조리원에 와서 매일 무릎 꿇었어
너도 정상은 아니야
(선영) 야, 정상이 어딨니?
애 낳고 사는 사람이
미혼이면 정상이니?
혼자 다 하는 사람이
인간은 정상이 아닌 게 정상이야
비정상이라는 거
더러운 속옷 같은 거 아닐까?
속옷? 뭐?
빤스?
나만 알잖아
냄새나고 더러운 내 속옷
(이화) 아무리 더러워도
내 거잖아
깨끗한
[무거운 음악]
겉옷으로 꼭꼭 감추잖아
화려한 옷을 입을수록
그 사람 속옷은 깨끗하다고
믿는 사람은 더 많아지잖아
[선영의 옅은 한숨]
맞아
(선영) 아, 큰일 났다
게딱지 먹을 시간 놓친다
지금이 골든타임이야
- (가을) 맛있겠다
- (선영) 맛있겠다, 먹자
어?
[이화의 놀라는 신음]
(이화, 가을) 야!
- (선영) 아, 아까워!
- (가을) 아으!
(선영) 아, 줘, 줘, 줘
[가을의 옅은 웃음]
내가 할게
맛있게 먹고 기분 좋다
[잔잔한 음악]
(어린 이화) 가을아, 어디 가?
나 저것만 좀 찍고
(어린 이화) 야, 잘 썼는데
[어린 이화, 어린 선영의 웃음]
[어린 가을의 놀라는 탄성]
[물에 빠지는 소리]
[학생들 놀라는 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
[학생들의 웅성거리는 소리]
[구급차 사이렌 소리]
(어린 선영) 아, 쌤
쌤 잠깐만요, 잠깐만
야!
[어린 선영의 울먹이는 소리]
아, 내가 진짜
너희들 때문에 못살아
내가 얼마나 무서웠는지 알아?
[어린 선영의 울음]
(어린 가을) 수영도 못하면서
너 왜 그랬어?
(어린 이화) 구할 순 없어도
같이 빠질 순 있잖아
(가을) 성시훈이가
매일 운동을 한다고?
말도 안 되는데
그년이네
(선영) 그렇지? 그년 맞지?
그 와중에 세주랑
주 5일이 뜨겁대, 쉬지 않는단다
자기가 불륜의 치트키야?
(선영) 앉아
(가을) 아, 답답해
내가 왜 혼자 사는데
새엄마에 새아빠까지
만들어줄 수 없어서 혼자인 건데!
버러지 같은 것들이, 씨...
(선영) 그래서
돈 잘 벌면 불륜하더라도
퇴직까지 돈 벌어오는 게 이득이야
(가을) 야!
아, 보건, 윤리 빼고
경제학적으로 보자면 그렇다는 거지
세주 어떻게 보지?
성시훈이 들켜서
우리 태미 상처받으면 어떡하지?
(선영) 모르고 끝나길 빌어야지
[의미심장한 음악]
[선영의 옅은 한숨]
(선영) 어?
아, 이건 왜 네가 끼고 있어
흠, 볼 때마다 부럽다
[가을의 헛웃음]
부럽긴 뭐가 부러워
너도 1캐럿이잖아
이화 거는 명품이잖아
(선영) 내 반지 팔아서
이 브랜드 3부 귀걸이도 못 사
[선영의 놀란 숨소리]
그것도 명품이지? 빨간 드레스?
샀지?
나처럼 빌린 거 아니고
너 줄까?
그래, 받을게
드레스는 가을이 주든가
[선영의 옅은 웃음]
나도 드레스는 됐고
난 이 집 줘
부동산이 최고야
[이화, 선영의 웃음]
- (가을) 이화 너는?
- (이화) 응?
(가을) 너는 이 집에서
뭘 제일 갖고 싶어?
하, 류가을 멀쩡한 거 같은데 취했어?
(선영) 헛소리는
여기서?
[차분한 음악]
(이화) 난...
나
날 갖고 싶어
[차분한 음악-계속]
(가을) 아, 술이 안 취하네
(선영) 비싼 술 있니?
우리 얼마 치 마셨니?
아, 제인이 엄마네 가 있어서
나 밤새 마실 수 있어
(가을) 우리 다른 거에 취하자
쇼핑에 취하자
또 시작이야?
쇼핑 중독으로 이혼해놓고
야
뜨거운 사막을 건너다가
오아시스를 만났어
그럼 대가리부터 처박는 게
사람이고 인간이야
(가을) 나한텐 쇼핑이 오아시스거든
전갈투성이밖에 없는
모래 언덕 신기루라도
내 눈에 오아시스면
뛰어드는 게 인간적인 거야
(이화) 응
(가을) 살려고 그런 거야, 살려고
살겠다고
야, 유이화 너까지 이런다고?
(선영) 아니, 어떻게 돈을 쓰고
사람이 행복할 수가 있어?
돈을 모아야 행복하지
돈을 줘야 주니까
뭘?
좋은 거
좋은 건 돈을 줘야 주잖아
그러니까 돈을 써야 행복한 거지
(선영) 돈보다 좋은 게 어디 있는데
[가을의 한숨]
쇼핑 가자
얘도 취했네
좋지!
- (선영) 얘도 취했네
- (가을) 가자!
- (이화) 쇼핑하자
- (가을) 쇼핑!
[밝은 음악]
(선영) 야!
[마우스 조작음]
(선영) 이거 올 세트업이지?
1,300달러면 얼마야? 싼 거야?
(가을) 싼 거야, 사
[마우스 조작음]
(이화) 아니, 가을아
잠깐
내 카드야
취소, 취소
[마우스 조작음]
(선영) 어?
(이화) 어?
[이화의 어이없는 웃음]
- (가을) 어떡하냐?
- (이화) 내 옷이야
[함께 웃음]
(가을) 야, 같이 입어
[밝은 음악-계속]
어?
야, 이거 세일 나왔네!
- (이화) 그만 사, 가을아
- (가을) 이건 꼭 사야 돼!
[선영의 웃음]
하나만 더 사자, 하나만
[문 열리는 소리]
(가을) 왜? 뭐 해?
(이화) 아...
(가을) 아이, 됐어
그냥 가, 넌 연휴에도 출근한다면서
(가을) 밤새 쇼핑했잖아
일하러 가야지
그래도 아침은 먹고 갈 거지?
캐리어 꺼내놨더라?
(가을) 어디 가?
주방에 있던 모빌은 어디 갔어?
너희 부부
신혼여행지에서 사 온 거잖아
(이화) 보냈다고 하는데 안 온다
뭐가?
(이화) 상품권
할인해서 샀거든
가끔 하늘도 한번 보고
옆으로도 걸어보고
(가을) 뭐 그것도 좋지
가끔이야, 가끔
계속 하늘만 올려다보면 허리 꺾어진다
잠깐이 좋은 거야
나 아침 뭐 줄 거야?
제자리가 제일 좋아, 이화야
지금은 싫겠지만
[음악: '종이달' OST]
(작업반장) 대영 씨, 고생했어요
- 민재 씨, 수고 많았어요
- (민재) 네
다음에 봐요
(남자) 고생했어
내일 봐
[음악: '종이달' OST-계속]
(호텔 직원1) 아, 손님
혹시 내일 오전에
체크아웃 안 하시는 거면
오늘 결제하셔야 합니다
저 첫날에 한꺼번에 다 계산했는데요
아, 저희가 2박 3일 이상
장기 투숙은 안 받아서요
(호텔 직원1) 내일 오전까지세요
1박에 얼마죠?
뭐야
(가든) 선배님 조공
(민재) 됐어, 됐어
고맙다, 생각해줘서
그런데 돈은 됐어
[가든의 어이없는 한숨]
왜 네가 돼? 너 주는 거 아니거든?
(민재 친구) 그래, 아버지...
아니, 선배님 뵈러 간다면서
선배님 응원의 의미로
우리끼리 모은 거야
괜찮아, 집어넣어
(가든) 하늘 같은 선배님
병문안도 못 가는데
네가 대신 심부름이라도 하란 소리야
이거 우리 배우 윤남길 님
조공이라고, 네 거 아니고
(민재 친구) 자, 넣어, 넣어!
(민재 친구) 민재야
- (민재) 응?
- (민재 친구) 여기서 국밥 싸갈래?
너 언제 가?
- (민재) 내일
- (민재 친구) 내일?
내일이면 괜찮지 않냐?
냉장고에 뒀다 가져가
그 병원 요리되잖아
얘 냉장고 없어, 옥탑에서 쫓겨났어
그럼 너 어디서 자?
(민재 친구) 아니
어디서 잤어, 그동안?
맞아, 너 어디서 잤냐?
(민재) 이모 계산할게요
(가든) 와, 또 허세다, 또 허세야
아, 내가 할게
- (민재 친구) 야, 야, 야, 야!
- (가든) 왜?
(민재 친구) 사람 자존심 좀
작작 건드려
(가든) 없을 때 챙기는 자존심은
허세거든?
제 주제를 알아야
거기서 벗어날 거 아니야
(민재 친구) 아예 소리를
지르지 그러냐, 빨리 앉아
(남길) 해괴하기 짝이 없는
계획을 세우기 시작하셨죠
바로 기사단
잘못 돌아가는 세상을 바로잡겠다고
더 이상 평범한
알론조 키하나가 아니라
무적의 기사
라만차의
돈키호테로!
[사람들의 박수, 환호]
[따뜻한 음악]
(민재) 여기 있습니다
[민재의 한숨]
아, 감사합니다
(원무과 직원) 배우님 덕분에
우울증 이겨내시는 분들이 많아요
아, 네...
(원무과 직원) 그런데
체중이 많이 줄었어요
잘 챙겨 드셔야, 치료하시거든요
(민재) 자
아빠
이거 한우야, 한우, 어?
많이 먹어
알겠지?
아빠 팬들이 보내준 거야
(남길) 그래서 고기가 한 줌이구나
수입 소로 사서 같이 배부르면 좋은데
(민재) 아이고, 난 잘 먹고 다녀요
아빠 많이 먹어요
(민재) 아빠 여전하시더라
(남길) 아, 봤어?
아빠는 왜 영화 안 했어?
아빠 같은 대배우가?
(남길) 네가 하지 말랬잖아
맨날 깡패, 강간범에
그런 것만 한다고
연극만 하랬잖아
내가?
(남길) 너 조그마할 때
어디서 뭘 듣고 왔는지 그랬어
아빠는 네 말 잘 듣잖아
[남길의 옅은 웃음]
야, 국수는?
(민재) 국수?
국수 드시고 싶으세요?
고기 먹고 마무리는 국수지
[민재의 웃음]
식욕은 여전하신가 보네
(민재) 금방 사 올게요, 계세요
[의미심장한 음악]
- (의사) 허리 좀 주물러 봐
- (간호사) 네
(민재) 아빠! 아빠!
(의사) 환자분, 호흡 괜찮으세요?
(민재) 아빠 왜 이래, 어?
(의사) 알코올중독 환자한테
술을 주고 가면 어떡합니까?
(민재) 술이요?
요리용 맛술을 드셨어요
장기 약물 투여 환자라 위험해요
(민재) 아빠, 정신 차려봐, 아빠
아빠 정신 좀 차려봐, 좀!
아빠...
[무거운 음악]
(남길) 민재야
(민재) 응?
(남길) 여기서 자
(민재) 응
연휴 동안 나 재워줘, 아빠
나 갈 데가 없다
아빠밖에
알지?
(남길) 응
민재야
(민재) 응?
[남길의 한숨]
그럼...
방값 내
[민재의 옅은 웃음]
1박에 얼마인데요?
[남길의 한숨]
소주 한 병
딱 한 병만 먹고 죽자
(남길) 아빠 딱 한 병만, 민재야
[남길의 힘겨운 숨소리]
[민재의 흐느끼는 소리]
[무거운 음악-계속]
[차분한 음악]
(이화) 당신 오늘 들어오는 거
아니었어요?
(기현) 오늘 아침에 부사장님께서
이쪽으로 오셔서
내가 수행하기로 했어요
당신 내가 보낸 건 받았어요?
그거 고가품이라 신경 쓰여서
박 대리 편에 보냈는데
(이화) 전해 주셨어요
고마워요
언제 와요?
(기현) 세심하게 챙겨야 하는
일정이라 모르겠네
아, 그리고 당신 그 목걸이에
어울리는 옷도 좀 준비해둬요
들어가면 바로 부사장님 내외분
모셔야 하니까
[잔잔한 음악]
[자동차 경적]
[민재의 한숨]
(민재) 오늘은 거짓말을
안 하는 밤인가
[휴대 전화 진동음]
밤이네요
거기도 밤인가요?
(이화) 네
(민재) 여기는 밤인데
낮이에요
어디 있어요?
밤인데도
아무 거짓말도 일어나지 않는 곳이요
나랑 여행 갈래요?
(가을) 아직 정식으로
회의도 안 했어요, 베스
(엘리자베스) 회장 소파 승진으로
부문장 된 거래
부문장을 맡게 된 소미경입니다
(엘리자베스) 일 못해
어차피 자폭할 거야
회의에서 쓰리 먼스 안에
실적 못 내면
내가 델라두스에 보낸다고 할 거야
(가을) 비즈니스는 비즈니스
감정은 빼시죠
(엘리자베스) 그럼
델라두스에 보낸다는 건
다음에 생각할게
[가을의 옅은 웃음]
(석진) 1분 뒤에 회의 시작하겠습니다
안녕하세요, 엘리자베스
[석진의 한숨]
부문장님
(가을) 파일은?
자, 그럼 지금부터
회의 진행하겠습니다
[차분한 음악]
(가을) 밤새 회의하고 또 회의야
할 얘기 있으면 집에 가서 얘기하자
너 나랑 옆집 사는 거 맞지?
(선영) 런너 산다며, 술도 산다며?
그래서 연휴 동안 제인이
집에다 데려다 두라며
오늘 오라며
배고파, 그냥 가라고?
[가을의 한숨]
(가을) 맞다
그러면 회의 끝날 때까지
여기서 조금만 침 좀 삼키고 있어
- 미안
- (선영) 아...
다들 밤샘이라 금방 끝나
조금만 기다려, 어?
(선영) 아...
(가을) K뷰티에서 시작된 제품처럼
보여야 한다는 거죠?
(미경) 한화 천억에 인수한 브랜드인데
유럽 내수 시장에서
큰 재미를 못 봤어요
[다가오는 발걸음]
[흥미로운 음악]
- (선영) 미쳤네
- (미경) 1년 안에
이데베논과 알파 비사보롤 제품을
한국에서 선출시하고
[흥미로운 음악]
성시훈 선생님
그날 잘 들어가셨어요?
[미경의 옅은 웃음]
(미경) 이번 프로젝트에 함께하실
성시훈 선생님이십니다
오랜만입니다, 선생님
아, 오랜만
[가을의 한숨]
(시훈) 잘 부탁해요
[익살스러운 음악]
게장
잘 먹었어요
미친...
- (선영) 맛이죠?
- (시훈) 최고죠
(시훈) 우리 태미 엄마
요리 좀 가르쳐줘요
[시훈의 헛기침]
[선영의 어이없는 한숨]
(가을) 우리 성시훈 선생님께서는
이번 프로젝트에
어떤 형태로 참여하시는 건가요?
본사에서
(미경) 한국의 유효성
평가 전문 기관을 설립하게 됐어요
성시훈 선생님이
대표를 맡게 되실 거고요
프로젝트 잘돼서
큰돈 버시면 좋겠네요
[시훈의 옅은 웃음]
괜히 이혼했네
(석진) 팀장님 구남친이시자
전 남편이세요
성시훈 선생님께서
(미경) 어머
[익살스러운 음악-계속]
[가을의 옅은 웃음]
부문장님
(가을) 델라두스 가보셨어요?
[몽환적인 음악]
[민재의 탄성]
[민재의 옅은 웃음]
(민재) 와...
여기 산타클로스 집인가요?
그런 걸로 할까요?
(민재) 2박 3일
여행 같은 건 줄 알았는데
우리 여기 얼마나 있어요?
시나리오 완성할 때까지
얼마나 걸려요?
[물소리]
[몽환적인 음악]
[이화의 신음]
[이화의 거친 숨소리]
[몽환적인 음악-계속]
[이화, 민재의 거친 숨소리]
(민재) 조금씩이지만 갚아 나갈게요
[초인종 소리]
[잔잔한 음악]
(이화) 따뜻하고 말캉거리고
부드러워
날카로운 건
어디에도 없어
[잔잔한 음악-계속]
[이화의 옅은 웃음]
(시훈) 야
최기현은 너 이번에 될 거라고 하더라?
[국의 한숨]
(국) 실적 좋으면 뭐 해
승진이랑 아무 상관없어
(시훈) 야, 안 되면?
(국) 안 되면 뭐...
버텨야지
[시훈의 헛웃음]
동기를 셋이나 부장으로 모신
만년 차장으로
[국의 허탈한 웃음]
(시훈) 월급쟁이들 힘들겠다, 응?
승진이 올림픽도 아니고
무슨 위기가 4년마다 와
학연 좋아, 집안 좋아, 실력 좋아
그런 놈들은 그런 거 안 와
있잖아, 최기현이
[시훈의 헛웃음]
최기현네 집안이 뭐가 좋아?
(국) 몰랐어?
최기현이 대대손손
미술가 집안이야, 거장의 후손
[시훈의 비웃음]
(시훈) 야, 그건 이화 씨 집안이고
이화 씨 아버님이
사업을 크게 하시다가 망하셨지만, 쯧
최기현네 아버지는
이화 씨네 운전기사였어
진짜, 그랬어?
(시훈) 그 부부 역사는 내가 다 알지
가을이가 학부 때 나랑 결혼했잖냐
이화 씨를 오래 봤지
[구강청결제 뿌리는 소리]
최기현이네 재산은 다 뭐야?
(시훈) 그 어머님이 보통 분이 아니셔
개 장사로 시작해서
영양탕집으로 시드 머니 챙겨놓고
부동산 투기에 주식에
최기현네 집안은 그냥 졸부야
그, 그럼 이화 씨는?
뭐 사춘기 첫사랑 같은 거야?
왜 결혼했대?
(시훈) 최기현네 모친께서
쫄딱 망한 이화 씨 집 빚
싹 갚아주면서 뭐 그렇게 됐대
[국의 한숨]
뭐야?
이화 씨 심청이었어?
(국) 그래서 최기현이
그렇게 독하게 일하나?
- (시훈) 독해?
- (국) 아, 독해, 일 중독이야
어쩐지 집안 빵빵한 놈들
제치면 그냥 보기 민망할 정도로
좋아하더라고
콤플렉스였나 보네
야, 참 그럴 수밖에 없지!
(시훈) 당연히 콤플렉스 덩어리지
야, 너 걔
회사에 너 말고 친구 없지?
(국) 뭐, 뭐...
임원들하고는 잘 지내
아, 사회생활에서
그 정도면 됐지, 뭘
(시훈) 응, 응...
[시훈의 비웃음]
그래, 뭐
배경 좋은 놈들이랑
싸울 순 있어도 어울릴 순 없겠지
그러니까 일로 이기려고 하겠지
문화가 다르잖아
말 몇 마디 해보면
성장 배경은 그냥 바로 털려
사람이 태어나서
자라온 정서라는 거, 그거
돈 주고 못 산다, 참...
그래서 구리 수저인 제가
최기현이 유일한 친구입니다
[시훈의 한숨]
[국의 옅은 웃음]
(시훈) 야
야, 너 들으라고 한 소리
아니야, 인마!
- (국) 으이구
- (시훈) 야, 양주 하나 까자
어? 환자가 고맙다고 주고 간 거 있어
(국) 구리 수저인 저는 양주 따위는
좋습니다
[펑 터지는 소리]
[이화의 놀란 숨소리]
[민재의 놀라는 탄성]
[민재의 옅은 웃음]
[의미심장한 음악]
(호텔 직원2) 환영합니다
웰컴 샴페인이 준비되어 있습니다
오늘 이후에는
룸 서비스 요금이 적용됩니다
(민재) 무슨 생각 해요?
(이화) 아...
건배해요
[의미심장한 음악-계속]
(민수) VIP 대면 고객 파일
내 책상에 갖다 줘
(영서) 네
이거 예금 입금증하고
현금 보관증이요
아, 무슨 사고 났어요?
아침부터 왜 나만
[영서의 하품]
(민수) 대충 얼마야?
(영서) 한 20억 넘을걸요?
23억
[영서의 한숨]
(민수) 유이화 씨 서랍 좀 닫아줘
(영서) 네
아, 맞다
이거 안 닫혀요
이거 열쇠 아저씨가
레일이 고장 났대요
내일 와서 고친다는데요
안 오셔도 된다고 해
내가 새로 주문할게
(영서) 네
[잔잔한 음악]
[헤어드라이어 작동음]
(민재) 예뻐요
제일 예뻐
[긴장되는 음악]
(숙자) 예뻐서 그랬어
제일 예뻐, 이 돈 가져요, 상이야
[샤워기 물소리]
[이화의 한숨]
(이화)
[분위기 고조시키는 음악]
[날갯짓 소리]
[전구 깨지는 소리]
(이화) 어디까지 가려고 했어?
왜 여기서 멈췄어?
[이화의 한숨]
[이화의 거친 숨소리]
(이화) 어디까지...
어디까지 가려고...
(이화) 돌려놓을 거야
돌려놓을 수 있어
호텔 선불, 쇼핑
샴페인, 식사, 카드 결제
총 사용 금액은
해지해주세요
아, 만기가 얼마 안 남았는데요
이자 손실 괜찮으세요?
당장 갚아야 할 게 있어서요
전부 5만 원권으로 주세요
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(이화) 카드론 이용 한도랑
수수료를 알고 싶어서요
(안내 음성) 이체하시는 금액의
내역입니다
지금 처리 중입니다
[현금 세는 소리]
현금 또는 수표를 받으시고
지금 처리 중입니다
[현금 세는 소리]
[문 닫히는 소리]
(민수) 얼마짜리예요?
(이화) 110만 원
[초인종 소리]
(세주) 집에 안 계시면
택배함에 두고 가려고 했죠
언니 덕에 잘된 일이잖아요
선영 언니 영상
언니가 올리라고 한 거니까
어머
미스예르 테이블웨어네
예쁘다
선물 받으신 거예요?
언니
저 여기 차 한 잔 주세요
돌려줄 거예요, 이것도
아유, 이게 며칠 만이에요?
[긴장감 고조시키는 음악]
[이화의 옅은 한숨]
(이화) 달걀 부탁하셨던 게 생각나서요
(숙자) 예뻐, 예뻐
그냥 내 생각해주는 건
아가씨밖에 없다니까
(숙자) 내 돈이지?
[돈 떨어뜨리는 소리]
내 돈 맞네
왜 그렇게 놀라?
뒤에 계신 줄...
몰랐어서
나 치매 아니에요
(숙자) 내가 어제 갖다 놓은 거야
안 꺼내도 돼
다 아는 돈이야
방에 두면
딸년들이 들고 간다고 했잖아
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(이화) 천 원 한 장 빼놓지 않고
제자리에 돌려놓을 거야
잠깐 빌린 거야
(이화) 사용액?
사용액이 아니야
이 돈은 빌리는 게 아니야
네가 가졌어야 하는 돈이야
[볼펜 딸깍거리는 소리]
(이화) 잘돼요?
[민재의 한숨]
(민재) 정말 100년 동안
여기 있어야 할지도 모르겠어요
1년으로 어떻게 안 될까요?
미안해요, 여기 비싸죠?
[이화의 옅은 웃음]
여기가 글 쓰는 데
도움이 돼요?
네
완벽하게 완벽해요
좋네요
(이화) 이 돈은 널 지키는 거야
[몽환적인 음악]
(영서) 이화 씨는?
(루리) 포상휴가 나중에 쓴다고
연차, 월차만 쓰고
내일부터 출근한다던데
그래서 민수 언니가
아침부터 불러서 서둘렀구나
(영서) 출근 전에 훑으려고
훑어?
휴가가 잘했다는 상으로만 주는 게
휴가가 아니야
그 차장님 서류도 싹 훑었을걸
휴가 보내놓고 자체 감사하는 거야?
뭐 갑자기 실적이 오르거나
안 쓰던 돈을 쓰면
꼭 문제가 생기니까
(영서) 추 차장 차 바꿨잖아
뭐 차 아니더라도
짝퉁이라도 명품 걸치고 다니면
품행 체크 다 해
하, 저번에는 돈에 쪼들려 보이면
횡령할까 봐 체크한다더니?
(영서) 아, 그거는...
(민수) 분수에 맞게 살란 소리야
회식 때도 조심해
술버릇도 봐요?
(영서) 뭐...
애들 과외 얼마나 시키나
해외여행 얼마나 다니나
뭐 외식으로 뭐 먹고 다니나
그 술 취해서 떠들다 보면
그런 소리 다 나오잖아?
그런 것도 다 체크해
(민수) 책임지는 액수가 커질수록
보는 눈이 예민해지는 건
당연하잖아
이런 걸 난 왜 몰랐지?
그동안
유이화 씨만큼
단기 실적 올린 사람이 없었으니까
(민수) 나 오늘 조퇴
김 과장님 마감 깐깐하신 거 알지?
[영서의 한숨]
[잔잔한 음악 소리]
(민수) 이화 씨
같이 근무하실 때 어땠어요?
저랑 근무했던 유이화 씨가 맞다면
하신 말씀 다 납득되는데
너무 완벽해서 이상하세요?
경력 단절 기간이 길었는데
일을 잘하길래 궁금해서요
완벽했죠, 사람도 선하고
(이화 전 동료) 별명이
인사부 엔젤 나이프였어요
'엔젤 나이프'?
잘 어울리네요
별명 되게 멋있다
(민수 동기) 아니, 일을 되게 잘했나 봐요?
[의미심장한 음악]
(이화 전 동료) 완전 넘사벽이죠
[민수 동기의 탄성과 옅은 웃음]
너무 멋있어요
(민수 동기) 아는 사람 있어?
(민수) 아...
명품 시계 가진 사람 많겠지?
[민수 동기의 웃음]
너도 사고 싶냐?
(민수 동기) 어? 뷔페 시간 다 됐다
올라가자
난 명품보다 맛있는 게 더 좋더라
뷔페?
(민수 동기) 나 식사권 있어
이 호텔 우리 회사 제휴사잖아
(민수) 아! 아이, 난 또
나 바가지 씌우려고
호텔에서 만난 줄 알았잖아
(민수 동기) 으이구!
가요, 여기 엄청 맛있대요
[차분한 음악]
(민수) 나랑 커플 서랍
마음에 들어요?
(이화) 네...
그런데 대리님
서랍 열쇠를 따로 만들어도 될까요?
열쇠요?
(민수) 달력 안에 있어요
[긴장되는 음악]
여기 두고 다닌다면서요
- (이화) 죄송합니다
- (민수) 맨날 죄송하시긴
오늘은 그 시계 안 찼네요
남동생 있어요?
난 두 명 있는데
혼자예요
친척 동생들이 있긴 한데
외국에 있어요
(민수) 외국에
그럼 한국 들어오면 호텔에서 지내요?
네, 들어오면 호텔에 묵어요
(민수) 아...
외근 다녀오겠습니다
(민수) 예
아, 부르지도 않았는데
웬 행차셔?
지난번에 펀드와 양도성 예금에
가입하시겠다고 말씀하셔서요
그런데 이제 와?
(병식) 왜?
은행에서 실적 올려오래?
(병식) 오늘은 8,000
[분위기 고조시키는 음악]
내일은 얼마를 해줄까?
얼마를 원해?
(민수) 으음
박병식 고객님
양도성 예금 5,000만 원
(이화) 양도성 예금
8,000만 원 입금하겠습니다
[분위기 고조시키는 음악-계속]
빵 드실래요?
(이화) 예금증서 보관실 열쇠
안 주셨어요, 대리님
[민수의 놀란 숨소리]
(민수) 오, 맞다
나 왜 이러니, 나 늙나 봐
[이화, 민수의 놀라는 소리]
미안해요
- 아, 이화 씨 서랍 열쇠
- (이화) 네
[의미심장한 음악]
(민수) 이거 내 거 맞나?
맞네
[의미심장한 음악-계속]
(이화) 달아, 슈크림?
나랑 똑같은 열쇠?
불안해요?
(이화) 네?
괜찮아요
내 자리 오른편으로는 사각지대예요
족발을 뜯어먹어도 안 찍혀
(이화) 사각지대
[캐비닛 문 열리는 소리]
[무거운 음악]
[무거운 음악-계속]
[경보음]
[사람들의 웅성거리는 소리]
- (추 차장) 김 대리
- (김 대리) 네
(추 차장) 고객님들 진정시키고
- 김 과장
- (김 과장) 네
(추 차장) 시재금하고 인감 챙겨
아, 괜찮습니다, 괜찮습니다
[직원들의 분주한 소리]
- (추 차장) 김 대리
- (김 대리) 예?
- (추 차장) 요구르트
- (김 대리) 아, 예, 예
(추 차장) 걱정하지 마십시오
괜찮습니다, 고객님들
금방 복구됩니다, 예
(민수) 앉아 계세요
금방 복구되니까...
(추 차장) 걱정하지 마세요
[긴박한 음악]
[경보음 계속]
[조명 꺼지는 소리]
[사람들의 놀라는 소리]
[비상벨 소리]
(영서) 앉아 계세요
금방 복구되니까...
[이화의 한숨]
[사이렌 소리]
[이화의 거친 숨소리]
[긴박한 음악-계속]
(이화) 컬러 프린터 복사만으로는
위조할 수 없어
(가을) 샘플인가?
(민재) 세상에는 두 가지 돈이 있대요
가졌던 돈과 갖지 못한 돈
[이화의 웃음]
[이화의 비명]
(가을) 내가 내 돈 갖고
내 마음대로 쓰는데
무슨 도둑년 취급이냐고
(이화) 룸 서비스로 700만 원?
(병식) 훔친 거는 아니고?
(가을) 이화야!